Frieren.
Aureole'u bulmalı
ve Himmel ile konuşmalısın.
"Kıtanın en kuzey ucunda..."
Bu dünyanın insanlarının cennet dediği yere ulaştım:
Aureole, ruhların huzur bulduğu diyar.
Birçok ruh orada toplanır,
ve bir zamanlar yanımda savaşan arkadaşlarımla konuştum.
Bunu senden istediğim için özür dilerim.
Uzun bir yolculuk olacak.
Bizim on yılımızı almıştı.
Anlıyorum.
Bay Himmel'in partisinin Şeytan Kralı'nın kalesine giderken izlediği yolu takip edeceğiz.
Haklısın.
Sadece on yıllık bir macera olacak.
Yüzde biri, ha?
Frieren, kraliyet başkentinde kalmayacak mısın?
Yolculuğuma devam edeceğim.
Yalnız mı?
Güzel ve rahat olacak.
Bir çırak almayacak mısın?
Yolculuk, konuşacak birisi varken daha keyiflidir.
Zaman kaybı.
Onlara bir şey öğretsem bile, kısa sürede ölürler.
Frieren, ilişkiler böyle yürümez.
Öyle yürür.
Seninle maceram, hayatımın yüzde birini bile doldurmadı.
Belki böyle bir şey demiş olabilirim.
Komik, değil mi?
Ne?
O yüzde birlik kısmın seni değiştirmiş olması.
Peki, sonra görüşürüz.
Tekrar görüşmek üzere.
Hayatımın yarısıydı, biliyor musun?
Seninle geçirdiğim zaman.
Bundan sonra daha da fazlası olacak.
Bir masal gibi
Hikayenin sonuna gelindiğinin işareti
Çok uzun süren bir yolculuktan
Alınmış tek bir pasaj gibi
Bir zamanlar gölge düşüren kötülükten
Bu topraklarda
Ve kısa yolculuğun anıları
Onu yenen kahramanla birlikte
Yolculuğun Ötesinde
Hikaye sona erer
Ve kahraman uykuya dalar
Bu toprakları geride bırakarak
Huzur ve sessizlik günleriyle
Zamanın acımasız geçişi
İnsanların unutmasına neden olur
Hayatının bıraktığı izleri bile
Pas tutmaya başlar
Aynı şekilde
Senin sözlerin, dileklerin ve cesaretin
Hâlâ içimde yaşıyor
Ve yaşamaya devam ediyor
Aynı yolu seçtik
Sadece bu kadar olması gerekiyordu
Neden bir noktada
Yanaklarımdan dökülen gözyaşlarının
Sebebini anlamak istedim?
Şimdi bile
Birlikte yürüdüğümüz yolu yeniden takip edersem
Sen orada olmasan bile
Onu bulabileceğimi biliyorum
5. Bölüm: Ölülerin Hayaletleri
Beni dinle, Fern.
Bundan sonra, Frieren'in söylediklerini dikkatle dinlemeli ve uslu bir kız olmalısın,
yoksa...
Yoksa ne olacak?
Öldükten sonra seni rahatsız ederim.
Bay Heiter, yani eğer uslu durmazsam, öldükten sonra beni ziyaret edecek misiniz?
Akıllı bir kız olmuşsun. Kim öğretti sana böyle davranmayı?
Sözümü geri alıyorum.
Eğer uslu durursan, belki ara sıra seni ziyaret edebilirim.
Köye neredeyse vardık.
Anlıyorum.
Ne?
Hiçbir şey.
Kahraman Himmel'in ölümünden 28 yıl sonra, merkez topraklarda bulunan Wille bölgesi
Dağ geçidine gidiyorsunuz, değil mi?
Yerinizde olsam gitmezdim.
Bir sürü insan kayboldu.
Canavarlar mı yaptı?
Hayaletler tarafından alındılar, en azından söylentiler öyle diyor.
Bazı insanlar onları kendi gözleriyle gördü.
Ölümsüzler olabilir.
Hayaletlerin neye benzediğini biliyor musunuz?
Maalesef hayır.
Ama merak ediyorsanız, neden onlara kendiniz sormuyorsunuz?
Özetle,
insanlar, ölmüş ailelerinin ve tanıdıklarının hayaletlerini, hayattaki halleriyle gördüler.
Bazı tanıklar, hayaletlerin onlarla konuştuğunu iddia etti.
Bu, ölümsüzlerin işi değil.
Değil mi?
Ölümsüzler, büyüyle kontrol edilen cesetlerdir,
zombiler veya iskeletler gibi.
Ama bu hayaletler, hayattaki halleriyle göründü.
Yeniden canlandırılmış bir ceset böyle görünmez.
Bu, tamamen farklı bir tür canavarın işi.
Ne olabileceğine dair bir fikriniz var gibi.
Kötü bir şey. Ona yakalanmamak için dikkatli olmalıyız.
Sabah erkenden yola çıkacağız.
Bayan Frieren, köylülerin yardıma ihtiyacı var.
Himmel ve diğerlerine benziyorsun.
Senin aksine, ben iyi bir kızım.
Yardım etmek istiyorsanız, o zaman yardım edebiliriz.
Zaten dağ geçidinden geçeceğiz.
Burası, son zamanlarda köylülerin kaybolduğu yer.
En azından bir sürü ipucu var.
Burada büyü kullanımına dair izler var.
Evet. Sizce ne tür bir büyüydü?
İllüzyon büyüsü.
Büyüsel ekoloji üzerine bir kitapta okumuştum,
avını çekmek için illüzyon kullanan bir canavar var.
Einsam.
Kendi türündeki diğer canavarlar arasında bile,
özellikle kurnaz ve açgözlü, sadece insanları tüketen bir canavar.
İnsanlara ölülerin hayallerini göstererek onları kendine çeker.
Bu gerçekten işe yarıyor mu?
Onlar için çok değerli insanların illüzyonları.
Ama Einsam'ın illüzyonları
büyücüler için bir tehdit değil.
Saldırı büyüsü gibi yüksek yoğunluklu
mana ile kolayca dağıtılabiliyorlar.
Yani sadece ölülerin hayaletlerini
vurmamız gerekiyor.
Yapabilir misin?
Tabii ki.
Sonuçta onların sahte olduğunu biliyorum.
Bana yalvaran ustamın hayaletini vurdum.
Ama onun yalvarmasına
alışkındım zaten,
bu yüzden özellikle suçlu hissetmedim.
Her iki durumda da iyi hissettirmiyor.
"Onun yalvarmasına alışkındım" ne demek?
Sis bastı.
Yaklaştık.
Bir hayalet görürseniz,
vurmakta tereddüt etmeyin.
Fern.
İşte orada. Ölülerin hayaleti.
Sakinim.
Onu vurabilirim.
Oldukça iyi bir büyücü oldun.
İyi bir kız olduğun için
seni ziyaret etmeye karar verdim.
Anılarım...
Büyücülük yolunu seçmekle haklıydın.
Büyüyü her zaman sevmişsindir.
Anılarımı bana karşı kullanıyor.
Sana o asayı verdiğimde
çok mutlu olmuştun.
Ne kadar acımasız.
En değer verdiğim anılarımdan biri...
Her gece onunla uyurdun.
Fern.
Hayır, öyle mi?
Demek bu sefer Himmel.
Yine ustam olur diye düşünmüştüm.
Bu değiştiğim anlamına mı geliyor?
Frieren, beni vur.
Doğru. Himmel böyle derdi.
Artık dağ geçidi yeniden güvende.
Bayan Frieren...
O, Bay Heiter'in hayaletiydi.
Bir taklitçi.
Evet.
Şimdi gerçek Heiter'ı görmeye gidelim.
Sonuçta Aureole'ye ulaşmaya çalışıyoruz.
Haklısın.
Kahraman Himmel'in ölümünden 28 yıl sonra,
merkez topraklarda bulunan Riegel Kanyonu'nda
Bu bir ejderha mı?
Daha önce hiç görmemiştim.
Yuvasına bak.
Şu büyü kitabını görüyor musun?
Aradığım kitaplardan biri.
Büyü kitaplarına gerçekten düşkünsün.
Ama orada ne yapıyor ki?
Ejderhalar, yuvalarını büyüyle güçlendirilmiş
nesnelerle inşa ederler.
Bu bir güneş ejderhası.
Pek çok maceracıyı yemiş.
Her halükarda, onu alt etmeliyiz.
Yuvaya vurmamaya dikkat et.
Anladım.
Bayan Frieren, bu hiçbir işe yaramadı.
Tahmin etmiştim. Ejderhalar gerçekten sert.
Başka çaremiz yok o zaman. Kaçalım.
Sonunda ondan kurtulduk.
Ayrıca çok hızlı uçuyor.
Havada savaşarak yenebileceğimizi sanmıyorum.
Öleceğimi... öleceğimi sanmıştım.
Geri dönelim.
Bu süreci yeterince tekrarlarsak,
sonunda onu yeneriz.
Tabii ki.
Büyücüler ejderhalarla kovalamaca oynamaz.
Sanırım bir yoldaş bulmak zorundayız.
Ön hat savaşçısı mı?
Evet. Zaten birini arıyordun, değil mi?
Riegel Kanyonu yakınlarındaki bir köyde
Stark adında bir savaşçı var.
Kuzey topraklarına giderken onu al.
O benim çırağım.
Ha. İyi bir savaşçı mıdır?
Bu kadar huzurlu olması, yakında bir ejderha olduğuna inanmayı zorlaştırıyor.
Haklısın.
Bayan Frieren, o büyü kitabında ne tür bir büyü var?
Kıyafetlerin içini gösteren bir büyü.
Gerçekten çok tuhaf büyüler topluyorsun.
Sonuçta bu benim hobim.
Ama aynı zamanda pratik de.
Kıyafet olarak ne saydığına bağlı,
gizli silahları ortaya çıkarabilir—
Yolcular, bir dakikanızı alabilir miyim?
Bay Stark sizinle görüşmek istiyor.
Eh, bu bize onu arama zahmetinden kurtarır.
Üç yıl önce, o ejderha köye saldırdı.
İşte o zaman Bay Stark ortaya çıktı.
O ejderhanın önünde dimdik durdu.
Uzun bir karşılıklı bekleyişten sonra, ejderha gitti.
O zamandan beri, burada kaldığı için,
ejderha saldırmadı ve biz huzur içinde yaşadık.
O halde belki de Bay Stark'ın yardımıyla ejderhayı yenebiliriz.
Umarım haklısındır.
Sizin gibi güçlü bir savaşçı olabileceğimi düşünüyor musunuz?
Tabii ki olabilirsin.
Ama bir savaşçının işi pek de asil sayılmaz.
Büyükanne!
Demek ejderhayla uğraşanlar sizsiniz.
Onu fazla kızdırmayın. Köyü tehlikeye atarsınız.
Ejderhalar düşündüğünüzden çok daha korkunçtur.
Alnımdaki bu yara izini bir gölge ejderhayla savaşırken aldım—
O kadar da ciddi bir yara değil.
Sizi ustam mı gönderdi?
Kimsiniz siz?
Büyücü Frieren.
Büyükanne, bize biraz mahremiyet verebilir misin?
Sorun değil. Onlar ustamın tanıdıkları.
Ustam çok kızgın olmalı.
Ona tek kelime bile söylemeden ayrıldım.
Stark, neden ejderhayı yenmedin?
Bu köyde kalmana gerek yok.
Önce bana ne istediğini söylesene?
Eğer beni ustama geri göndermek için geldiyseniz, unutun.
Bize ön cephe savaşçısı olarak katılmanı istiyoruz,
ama ondan önce, güneş ejderhasını yenmemize yardım etmeni umuyoruz.
Yuvasındaki büyü kitabını istiyorum.
Neden?
Sadece bir hobi. Özel bir sebebi yok.
Burada bir güneş ejderhasından bahsediyoruz.
Öylesine savaşılacak bir şey değil.
Vay canına!
Haklısın.
Bir zamanlar topladığım büyüleri öven bir aptal vardı.
Bu senin için yeterli bir sebep mi?
Seni övmüş, öyle mi?
Bu saçmalık.
Değil mi?
Partinize katılmaya itirazım yok.
Ustam size beni yanınıza almanızı söyledi, değil mi?
Ama önce güneş ejderhasıyla başa çıkmalıyız.
Dürüst olmak gerekirse, onu tek başıma yenmekte zorlandım.
Frieren, sen onu yenebilirsin, değil mi?
Eğer otuz saniye meşgul edebilirseniz, kesinlikle.
Anlıyorum. Otuz saniye, öyle mi?
Bunu gerçekten yapmak zorunda mıyım?
Neden bahsediyor bu?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Stark, canavarlarla savaşma konusunda ne kadar tecrüben var?
Sıfır!
Yardım et, Frieren!
İlk başta ejderhayla yüzleştim.
Ama o kadar korkmuştum ki kıpırdayamadım!
Evleri sebze gibi kesip atıyor!
Bir insanın ona karşı şansı yok!
Beni bir anlık hevesle bağışladığını düşündüm, ama sonra...
Bir nedenden dolayı ejderha köye saldırmayı bıraktı ve ben bir kahraman gibi karşılandım.
Köylüler de çok iyi insanlar!
Daha gençsin. Bol bol ye.
Stark, bana yeni öldürücü hareketini göster!
İstesem de gidemem.
Bayan Frieren, bu işe yaramaz. Başka birini bulalım.
Lütfen beni bırakma!
Hayır, ejderhayla savaşabilir. Biliyorum ki yapabilir.
Ona sadece cesaret yetmez...
Stark, yarın sabaha kadar vaktin var.
İyi düşün.
Bunu sürdüremeyeceğini anladığını biliyorum.
Bay Stark ile tanıştınız mı?
O iyi bir genç adam, değil mi?
Yemeklerimizden gerçekten hoşlanıyor gibi görünüyor.
İnsanlar Bay Stark'ı gerçekten seviyor.
Şey, kibar biri gibi duruyor.
Kibar mı?
Bana sadece korkak göründü.
Korkak kısmını inkar etmeyeceğim.
Ama canavarlarla ilk savaşında...
Tamam, tamam. Bunu unutacağım.
Dürüst olmak gerekirse, küçükken çok uysal
ve sevimliydin.
Bu arada, ejderha neden bu köye saldırmıyor?
Kim bilir? Belki sadece kaprisidir, ya da belki...
Bu ses de ne?
Stark olmalı.
Merak ediyorsan, neden ona bakmıyorsun?
Ben yatıyorum.
Ha. İyi bir savaşçı mı?
Memleketine canavarlar saldırdığında kaçan tek kişi oydu. Bir korkak.
Tıpkı benim gibi.
Bu yüzden ona bildiğim her şeyi öğrettim.
Artık başkası için savaşabilen biri.
Anlıyorum. O zaman iyi bir savaşçı.
Demek bu yarık senin antrenmanından kalmış.
Ve sen iyi misin
Beni duyabiliyor musun
Terk edilmiş tren raylarında sürüklenirken
Aşırı derecede ağlayarak
Gülümsemeni istiyorum
Taze tutmak istediğim anılara tutunuyorum
Sana söylemek istediğim bir şey var
Vedadan daha değerli kelimelerle
Sıradan ama özel
Bak, bu gözler olmasa
Görülemeyecek şeyler
Neden? Taşmaya başlıyorlar
Yani, eğer yeniden doğsaydım
Kesinlikle yine burayı seçerdim
Yani, eğer tekrar karşılaşsaydık
Seni asla bırakmazdım, şimdiyi seçerdim
Hiç söz verilmemiş olsa bile
Yalnızlık günlerinde kaybolsam bile
O gözyaşların geçecek,
şafak mutlaka sökecek
Ninnimizi fısıldıyorum
eve dönmen için
Zamanın geçişi acımasız.
Şu yaşlı cadı...
Bu biraz tehlikeli değil mi?
Bu kasabada başımıza iş açma.
Benden hayal kırıklığına uğramış olmalı.
Öfkeli ayrıldık.
Elleri titriyor.
Hatta aynı şekilde titriyorlar.
6. Bölüm
Köyün kahramanı Stark benim.